Manuale base GNU/Octave

### 2023-06-12 Rudimenti/GNUOctave/octave.tex
aggiornamento del manuale octave

\end{document}

>>>>

\section{Rank}
\label{sec:rank}

\begin{equation*}
  A=\begin{pmatrix}
      1 & 3 & 9\\
      9 & 4 & 12\\
      5 & 90 & 3
  \end{pmatrix}
\end{equation*}
In questo caso il rango è 3, su octave o matlab, basta utilizzare il comando
\lstinline|rank(A)|.\\

\section{Matrici Trasposte}
\label{sec:matt}
\begin{equation*}
  A = \begin{pmatrix}
    2 & 3 & 4\\
    1 & 5 & 7\\
    9 & 8 & 6        
  \end{pmatrix}
\end{equation*}
Per fare la matrice trasposta, basta scambiare i valore di N e M quindi il risultato è
\begin{equation*}
  A^\prime=
  \begin{pmatrix}
    2  & 1 &  9\\
    3  & 5 &  8\\
    4  & 7 &  6
  \end{pmatrix}
\end{equation*}
Praticamente i valori sono stati scambiati tagliando per la diagonale,
infatti, 2, 1 e 6 restano nelle stesse posizioni. In matlab e Octave esiste una
funzione dedicata \lstinline|A.'|, che fa automaticamente l'operazione,
ovviamente per sfruttare al massimo la matrice va salvata in una variabile.
\begin{verbatim}
octave:1> A = [2, 3, 4; 1, 5, 7; 9, 8,6]
A =

   2   3   4
   1   5   7
   9   8   6

octave:2> A'
ans =

   2   1   9
   3   5   8
   4   7   6
\end{verbatim}
\end{document}
